{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Segoe UI;}{\f1\fmodern\fcharset0 Consolas;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green102\blue204;\red80\green80\blue80;\red0\green128\blue0;\red139\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1

\pard\sa200\sl276\slmult1
\f0\fs36\b\cf2 Transcription Tools \endash  Gu\'eda de l\'27usuari\b0\cf0\fs20\par

\fs24\b Visi\'f3 general\b0\fs20\par
Transcription Tools \'e9s una aplicaci\'f3 d\'27escriptori per a Windows que genera fitxers de subt\'edtols a partir de fonts d\'27\'e0udio i v\'eddeo. Proporciona una interf\'edcie gr\'e0fica per al motor de reconeixement de veu whisper.cpp i admet quatre modes de processament per lots a m\'e9s d\'27un mode de transcripci\'f3 en directe en temps real amb traducci\'f3 opcional basada en IA.\par

\b Modes de processament per lots\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b YouTube -> Subtitles\b0  \endash  Descarrega un v\'eddeo de YouTube (o utilitza un fitxer de v\'eddeo local), opcionalment retalla\'27l a un interval de temps i genera subt\'edtols.\par
\bullet\tab\b Audio File -> Subtitles\b0  \endash  Transcriu directament qualsevol fitxer d\'27\'e0udio (OGG, MP3, WAV, FLAC, M4A, etc.) en subt\'edtols.\par
\bullet\tab\b YouTube -> Full Video\b0  \endash  Descarrega un v\'eddeo de YouTube (o copia un v\'eddeo local) i retalla\'27l, sense transcripci\'f3.\par
\bullet\tab\b YouTube -> Audio Only\b0  \endash  Descarrega un v\'eddeo de YouTube (o copia un v\'eddeo local), retalla\'27l i extreu l\'27\'e0udio a un fitxer MP3 d\'27alta qualitat, sense transcripci\'f3.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Mode en directe\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Live Translation\b0  \endash  Reconeixement de veu en temps real des d\'27un micr\'f2fon o dispositiu d\'27entrada d\'27\'e0udio, utilitzant faster-whisper amb Silero VAD (detecci\'f3 d\'27activitat de veu). El text es segmenta en pauses naturals de la parla per obtenir frases netes i completes. Admet traducci\'f3 en temps real opcional a m\'e9s de 200 idiomes via NLLB.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\fs24\b\cf2 Pestanya principal / Feina\b0\cf0\fs20\par

\b Selector de mode\b0\par
Utilitza el men\'fa desplegable de la part superior per canviar entre modes. El mode predeterminat \'e9s \b YouTube -> Subtitles\b0 . La interf\'edcie s\'27adapta per mostrar nom\'e9s els controls rellevants per al mode seleccionat. Els controls d\'27interval de temps i el bot\'f3 de reprendre nom\'e9s es mostren per als modes basats en YouTube. Les caselles de verificaci\'f3 del format de sortida nom\'e9s es mostren per als modes que produeixen subt\'edtols (YouTube -> Subtitles i Audio File -> Subtitles).\par

\b Mode YouTube -> Subtitles\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b URL / Fitxer\b0  \endash  Introdueix una URL de YouTube o fes clic a Navega per seleccionar un fitxer de v\'eddeo local.\par
\bullet\tab\b Idioma d\'27entrada\b0  \endash  L\'27idioma parlat a l\'27\'e0udio. Configura\'27l a \b auto\b0  perqu\'e8 el motor el detecti autom\'e0ticament, o selecciona un idioma espec\'edfic per obtenir millor precisi\'f3.\par
\bullet\tab\b Idioma de sortida\b0  \endash  L\'27idioma dels subt\'edtols generats. Configura\'27l a \b auto\b0  per mantenir el mateix idioma que l\'27entrada. Configura\'27l a \b en\b0  (angl\'e8s) per traduir l\'27\'e0udio no angl\'e8s a subt\'edtols en angl\'e8s. Whisper nom\'e9s pot traduir \i cap a\i0  l\'27angl\'e8s.\par
\bullet\tab\b Model\b0  \endash  Tria quin model de whisper s\'27utilitza. Els models m\'e9s grans (p. ex. ggml-large-v3.bin) s\'f3n m\'e9s precisos per\'f2 m\'e9s lents. Els models m\'e9s petits (p. ex. ggml-tiny.bin, ggml-base.bin) s\'f3n m\'e9s r\'e0pids per\'f2 menys precisos.\par
\bullet\tab\b Hora d\'27inici / Hora de fi\b0  \endash  Especifica opcionalment un interval de temps (HH:MM:SS) per retallar el v\'eddeo abans de transcriure\'27l. Deixa-ho a 00:00:00 per processar tot el v\'eddeo.\par
\bullet\tab\b Directori de sortida\b0  \endash  On es desaran tots els fitxers de treball i el fitxer de subt\'edtols final. Per defecte es crea una carpeta amb marca de temps sota el directori de sortida arrel.\par
\bullet\tab\b Reprendre\b0  \endash  Si una feina anterior va ser interrompuda, fes clic a Reprendre per seleccionar la carpeta de sortida i continuar des d\'27on es va deixar. Els fragments ja completats s\'27ometen autom\'e0ticament.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Mode Audio File -> Subtitles\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Fitxer d\'27\'e0udio\b0  \endash  Fes clic a Navega per seleccionar un fitxer d\'27\'e0udio. Els formats admesos inclouen OGG, MP3, WAV, FLAC, M4A, WMA, AAC, OPUS i altres.\par
\bullet\tab\b Directori de sortida\b0  \endash  Igual que el mode YouTube. El fitxer SRT de sortida porta el nom del fitxer d\'27entrada.\par
\bullet\tab Aquest mode recorda el seu propi model predeterminat per separat, de manera que pots utilitzar un model gran per a v\'eddeos de YouTube i un model m\'e9s petit i r\'e0pid per a transcripcions r\'e0pides d\'27\'e0udio.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Mode YouTube -> Full Video\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Descarrega i retalla un v\'eddeo sense realitzar cap transcripci\'f3.\par
\bullet\tab El fitxer de sortida \'e9s \b preview.mp4\b0  al directori de sortida.\par
\bullet\tab Nom\'e9s cal yt-dlp i ffmpeg.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Mode YouTube -> Audio Only\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Descarrega un v\'eddeo, el retalla i extreu l\'27\'e0udio a un fitxer MP3 d\'27alta qualitat (\b yt_audio.mp3\b0 ) sense realitzar cap transcripci\'f3.\par
\bullet\tab L\'27\'e0udio s\'27extreu amb la m\'e0xima qualitat VBR.\par
\bullet\tab Nom\'e9s cal yt-dlp i ffmpeg.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Formats de sortida\b0\par
Disponible quan s\'27utilitza el mode YouTube -> Subtitles o Audio File -> Subtitles. Selecciona els formats a generar:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b SRT\b0  \endash  Format de subt\'edtols SubRip (el m\'e9s com\'fa, activat per defecte)\par
\bullet\tab\b VTT\b0  \endash  Format WebVTT (per a \'fas web)\par
\bullet\tab\b TXT\b0  \endash  Transcripci\'f3 en text pla\par
\bullet\tab\b JSON\b0  \endash  Sortida JSON estructurada\par
\bullet\tab\b CSV\b0  \endash  Valors separats per comes\par
\bullet\tab\b LRC\b0  \endash  Format de lletres de can\'e7\'f3\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Progr\'e9s\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab La barra de progr\'e9s superior mostra el progr\'e9s general del proc\'e9s en tots els passos.\par
\bullet\tab Una segona barra de progr\'e9s apareix durant la transcripci\'f3 i mostra el progr\'e9s a nivell de fragment.\par
\bullet\tab\b Inicia\b0  \endash  Comenc\'e7a el processament. La pestanya de registre es mostra autom\'e0ticament.\par
\bullet\tab\b Cancel\'b7la\b0  \endash  Atura la feina actual.\par
\bullet\tab\b Obre la carpeta de sortida\b0  \endash  Obre el directori de sortida a l\'27Explorador de Windows (disponible despr\'e9s de la finalitzaci\'f3).\par
\bullet\tab\b Subtitle Edit\b0  \endash  Obre el fitxer SRT generat directament a Subtitle Edit per revisar-lo (disponible despr\'e9s de la finalitzaci\'f3, nom\'e9s en modes de subt\'edtols).\par
\bullet\tab\b Obre preview.srt\b0  \endash  Obre el fitxer SRT generat amb la teva aplicaci\'f3 predeterminada (disponible despr\'e9s de la finalitzaci\'f3, nom\'e9s en modes de subt\'edtols).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\fs24\b\cf2 Pestanya de traducci\'f3 en directe\b0\cf0\fs20\par
La pestanya de traducci\'f3 en directe proporciona transcripci\'f3 de veu a text en temps real des del micr\'f2fon o d\'27un altre dispositiu d\'27entrada d\'27\'e0udio. Utilitza faster-whisper amb Silero VAD (detecci\'f3 d\'27activitat de veu) per detectar pauses naturals de la parla i segmentar l\'27\'e0udio en enunciats complets. Aix\'f2 produeix transcripcions m\'e9s netes i precises que la divisi\'f3 en finestres fixes.\par

El text transcrit apareix en dues subpestanyes:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Live Output\b0  \endash  Una vista basada en web (igual que la p\'e0gina del servidor de subt\'edtols) integrada directament a l\'27aplicaci\'f3.\par
\bullet\tab\b Registre\b0  \endash  Un registre de text desple\'e7able que mostra la sortida de la transcripci\'f3 amb codificaci\'f3 de colors. El text en curs es va refinant continu\'efament mentre parles. Els missatges d\'27estat apareixen en groc i la informaci\'f3 del sistema en gris.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Controls\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Dispositiu d\'27\'e0udio\b0  \endash  Selecciona el dispositiu d\'27entrada d\'27\'e0udio. Els dispositius es detecten mitjan\'e7ant la biblioteca Python sounddevice en iniciar. Fes clic a \b Actualitza\b0  per tornar a escanejar si connectes un nou dispositiu.\par
\bullet\tab\b Idioma d\'27entrada\b0  \endash  L\'27idioma que es parla. Configura\'27l a \b auto\b0  per a la detecci\'f3 autom\'e0tica, o selecciona un idioma espec\'edfic per obtenir millor precisi\'f3.\par
\bullet\tab\b Inicia\b0  \endash  Comenc\'e7a la transcripci\'f3 en directe. En el primer \'fas, l\'27aplicaci\'f3 descarregar\'e0 el model de faster-whisper (~3 GB) i instal\'b7lar\'e0 les depend\'e8ncies de Python si encara no estan presents.\par
\bullet\tab\b Atura\b0  \endash  Atura la sessi\'f3 de transcripci\'f3 en directe.\par
\bullet\tab\b Desa\b0  \endash  Desa la transcripci\'f3 completa en un fitxer de text.\par
\bullet\tab\b Esborra\b0  \endash  Esborra la visualitzaci\'f3 de sortida.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Traducci\'f3 en temps real\b0\par
Quan el servidor de subt\'edtols est\'e0 en funcionament, els clients web connectats poden seleccionar un idioma de traducci\'f3 des del men\'fa desplegable de la p\'e0gina web. L\'27aplicaci\'f3 inicia autom\'e0ticament un servidor de traducci\'f3 NLLB-200 (en el primer \'fas, aix\'f2 descarrega ~3,5 GB de depend\'e8ncies incloent el model d\'27IA). El text transcrit es tradueix en temps real i s\'27envia a cada client en l\'27idioma triat. S\'27admeten m\'e9s de 200 idiomes. Els clients que no seleccionen un idioma de traducci\'f3 reben la transcripci\'f3 original.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\fs24\b\cf2 Pestanya del servidor de subt\'edtols\b0\cf0\fs20\par
El servidor de subt\'edtols proporciona una superposici\'f3 de subtitulaci\'f3 en directe basada en web que es pot visualitzar en qualsevol dispositiu (tel\'e8fon, tauleta, segon monitor) connectat a la mateixa xarxa. Quan el servidor est\'e0 en funcionament, serveix una p\'e0gina web que mostra el text de transcripci\'f3 en directe mitjan\'e7ant WebSocket. El servidor funciona en HTTP i tamb\'e9 inicia un escoltador HTTPS al port seg\'fcent (p. ex. 5081) per admetre la funci\'f3 de bloqueig de pantalla desperta. Les noves l\'ednies de subt\'edtols es ressalten breument en groc abans de passar al color de text triat.\par

\b Configuraci\'f3 del servidor\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Port\b0  \endash  El port HTTP en qu\'e8 escolta el servidor (per defecte: 5080). Un port HTTPS tamb\'e9 s\'27obre autom\'e0ticament a port+1 (per defecte: 5081) amb un certificat autofirmat.\par
\bullet\tab\b Inicia / Atura / Reinicia el servidor\b0  \endash  Controla el servidor de subt\'edtols.\par
\bullet\tab\b Simula\b0  \endash  Envia text d\'27exemple (Joan 3:16-18) per provar la visualitzaci\'f3 sense una font d\'27\'e0udio en directe.\par
\bullet\tab\b Atura la simulaci\'f3\b0  \endash  Atura la simulaci\'f3.\par
\bullet\tab\b Color de fons / Color del text\b0  \endash  Personalitza els colors de la visualitzaci\'f3 de subt\'edtols. Aquests colors s\'27apliquen tant a la p\'e0gina web com al quadre de text de sortida en directe. Fes clic al quadrat de color per obrir un di\'e0leg de selecci\'f3 de color. Els colors es desen a la configuraci\'f3.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Informaci\'f3 de connexi\'f3\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Mostra l\'27estat del servidor, la URL i el nombre de clients connectats.\par
\bullet\tab\b Copia la URL\b0  \endash  Copia la URL del servidor al portapapers perqu\'e8 la puguis compartir amb altres dispositius.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Barra d\'27eines de la p\'e0gina web\b0\par
La p\'e0gina web de subt\'edtols inclou una barra d\'27eines a la cantonada superior dreta amb els seg\'fcents controls:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Control remot\b0  (icona d\'27engranatge) \endash  Obre un tauler d\'27administraci\'f3 per Iniciar, Aturar, Reiniciar o Simular remotament la transcripci\'f3 en directe sense tornar a l\'27aplicaci\'f3 d\'27escriptori. El tauler consulta l\'27estat del servidor cada 3 segons.\par
\bullet\tab\b Configuraci\'f3\b0  (Aa) \endash  Obre un tauler de configuraci\'f3 per ajustar la mida de la lletra, la fam\'edlia de fonts, la negreta i el color del text. Tamb\'e9 inclou la selecci\'f3 de veu i la velocitat per a la funci\'f3 de lectura en veu alta, la direcci\'f3 de despla\'e7ament i les opcions de visualitzaci\'f3 d\'27etiquetes. Totes les prefer\'e8ncies es desen localment al navegador.\par
\bullet\tab\b Traducci\'f3\b0  \endash  Un men\'fa desplegable per seleccionar un idioma de traducci\'f3. Quan es selecciona un idioma, el client rep el text tradu\'eft per IA en aquell idioma en comptes de la transcripci\'f3 original. Selecciona \ldblquote Original\rdblquote  per rebre el text sense traduir.\par
\bullet\tab\b Etiquetes\b0  \endash  Tria quina informaci\'f3 mostrar abans de cada l\'ednia de subt\'edtols: Desactivat, Idioma (mostra el codi d\'27idioma detectat o tradu\'eft), Hora (mostra la marca de temps), o tots dos.\par
\bullet\tab\b Llegeix en veu alta\b0  (icona d\'27altaveu) \endash  Activa o desactiva la s\'edntesi de veu. Quan est\'e0 activada, cada nova l\'ednia de subt\'edtols confirmada es llegeix en veu alta mitjan\'e7ant la s\'edntesi de parla del navegador. La veu i la velocitat es poden configurar al tauler de configuraci\'f3.\par
\bullet\tab\b Mantenir la pantalla activa\b0  (icona de llum) \endash  Evita que la pantalla del tel\'e8fon o la tauleta s\'27enfosqueixi o es bloquegi. Utilitza l\'27API Wake Lock del navegador, que requereix una connexi\'f3 segura (HTTPS). En el primer \'fas des de HTTP, una superposici\'f3 guiada explica com acceptar l\'27advertiment del certificat autofirmat al navegador (configuraci\'f3 d\'27una sola vegada). Un cop acceptat, la pantalla roman activa mentre la p\'e0gina estigui oberta.\par
\bullet\tab\b Desa la transcripci\'f3\b0  \endash  Descarrega la transcripci\'f3 actual com a fitxer de text.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Localitzaci\'f3\b0\par
La interf\'edcie de la p\'e0gina web detecta autom\'e0ticament l\'27idioma del navegador i mostra totes les etiquetes, botons i missatges en l\'27idioma corresponent. Idiomes admesos: angl\'e8s, espanyol, franc\'e8s, alemany, catal\'e0, portugu\'e8s, japon\'e8s i xin\'e8s. Si l\'27idioma del navegador no \'e9s compatible, s\'27utilitza l\'27angl\'e8s com a alternativa.\par

\fs24\b\cf2 Pestanya de par\'e0metres de Whisper\b0\cf0\fs20\par
Configuraci\'f3 avan\'e7ada per al motor de reconeixement de veu whisper-cli. Aquests par\'e0metres s\'27apliquen nom\'e9s als modes de processament per lots (no a la traducci\'f3 en directe). La majoria d\'27usuaris poden deixar-los als valors predeterminats.\par

\b Idioma i model\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Idioma\b0  \endash  Reflecteix la configuraci\'f3 de l\'27idioma d\'27entrada de la pestanya principal.\par
\bullet\tab\b Fils d\'27execuci\'f3\b0  \endash  Nombre de fils de CPU per al processament (per defecte: 4).\par
\bullet\tab\b Processadors\b0  \endash  Nombre de processadors en paral\'b7lel (per defecte: 1).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Cerca de feix / Mostreig\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Mida del feix\b0  \endash  Amplada de la cerca de feix (per defecte: 5). Els valors m\'e9s alts poden millorar la precisi\'f3 per\'f2 s\'f3n m\'e9s lents.\par
\bullet\tab\b Best Of\b0  \endash  Nombre de candidats a considerar (per defecte: 5).\par
\bullet\tab\b Temperatura\b0  \endash  Temperatura de mostreig (per defecte: 0,0). Els valors m\'e9s alts augmenten l\'27aleatorietat.\par
\bullet\tab\b Increment de temperatura\b0  \endash  Increment de temperatura en cas de fallada (per defecte: 0,2).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Qualitat / Filtratge\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Context m\'e0xim\b0  \endash  M\'e0xim de tokens de context (0 = usar predeterminat).\par
\bullet\tab\b Llindar de paraula\b0  \endash  Llindar de confian\'e7a a nivell de paraula (per defecte: 0,01).\par
\bullet\tab\b Llindar d\'27entropia\b0  \endash  Llindar d\'27entropia per al filtratge de qualitat (per defecte: 2,4).\par
\bullet\tab\b Llindar de probabilitat logar\'edtmica\b0  \endash  Llindar de probabilitat logar\'edtmica (per defecte: -1,0).\par
\bullet\tab\b Llindar de no-veu\b0  \endash  Llindar per detectar segments sense veu (per defecte: 0,6).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Control de segments\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Longitud m\'e0xima de segment\b0  \endash  M\'e0xim de car\'e0cters per segment de subt\'edtol (0 = il\'b7limitat).\par
\bullet\tab\b M\'e0xim de tokens\b0  \endash  M\'e0xim de tokens per segment (0 = il\'b7limitat).\par
\bullet\tab\b Context d\'27\'e0udio\b0  \endash  Mida del context d\'27\'e0udio (0 = usar predeterminat).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Prompting\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Initial Prompt\b0  \endash  Text d\'27indicaci\'f3 per guiar la transcripci\'f3. \'datil per proporcionar context, l\'27ortografia de noms o vocabulari espec\'edfic del domini.\par
\bullet\tab\b Hotwords\b0  \endash  Llista de paraules separades per comes per impulsar el reconeixement.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Indicadors\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Split on Word\b0  \endash  Divideix els segments als l\'edmits de paraula (activat per defecte).\par
\bullet\tab\b No GPU\b0  \endash  For\'e7a el processament nom\'e9s amb CPU.\par
\bullet\tab\b Flash Attention\b0  \endash  Activa l\'27atenci\'f3 r\'e0pida per a una infer\'e8ncia GPU m\'e9s r\'e0pida.\par
\bullet\tab\b Print Progress\b0  \endash  Mostra el percentatge de progr\'e9s a la sortida de whisper.\par
\bullet\tab\b Print Colours\b0  \endash  Codifica la sortida per colors seg\'fans el nivell de confian\'e7a.\par
\bullet\tab\b Print Realtime\b0  \endash  Imprimeix la sortida en temps real a mesura que es genera.\par
\bullet\tab\b Diarize\b0  \endash  Activa la diaritzaci\'f3 de parlants (identifica diferents parlants).\par
\bullet\tab\b Tinydiarize\b0  \endash  Utilitza la detecci\'f3 lleugera de canvi de parlant.\par
\bullet\tab\b No Timestamps\b0  \endash  Suprimeix la sortida de marques de temps.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b VAD (Detecci\'f3 d\'27activitat de veu)\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Llindar VAD\b0  \endash  Sensibilitat per detectar veu (per defecte: 0,6).\par
\bullet\tab\b Llindar de freq\'fc\'e8ncia\b0  \endash  Filtre de freq\'fc\'e8ncia de pas alt en Hz (per defecte: 100).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
Fes clic a \b Restaura els valors predeterminats\b0  per restablir tots els par\'e0metres de whisper als seus valors per defecte.\par

\fs24\b\cf2 Pestanya de rutes i eines\b0\cf0\fs20\par
Configura les rutes de fitxers per a les eines i models externs:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b whisper-cli.exe\b0  \endash  El motor de reconeixement de veu whisper (usat pels modes de transcripci\'f3 per lots).\par
\bullet\tab\b yt-dlp.exe\b0  \endash  Descarregador de v\'eddeos de YouTube.\par
\bullet\tab\b ffmpeg.exe\b0  \endash  Eina de processament d\'27\'e0udio/v\'eddeo (retallat, conversi\'f3, divisi\'f3 en fragments).\par
\bullet\tab\b ffprobe.exe\b0  \endash  Eina d\'27an\'e0lisi d\'27\'e0udio/v\'eddeo (detecci\'f3 de duraci\'f3).\par
\bullet\tab\b Model de YouTube (.bin)\b0  \endash  El fitxer de model de whisper usat per al mode YouTube -> Subtitles.\par
\bullet\tab\b Model de fitxer d\'27\'e0udio (.bin)\b0  \endash  El fitxer de model de whisper usat per al mode Audio File -> Subtitles.\par
\bullet\tab\b Directori de sortida arrel predeterminat\b0  \endash  Directori base on es creen les carpetes de sortida amb marca de temps.\par
\bullet\tab\b Cadena de format de yt-dlp\b0  \endash  Prefer\'e8ncia de format de desc\'e0rrega per a yt-dlp (per defecte: millor v\'eddeo MP4 + \'e0udio M4A).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
Fes clic a \b Verifica totes les rutes\b0  per comprovar que totes les eines i fitxers configurats existeixen. Utilitza l\'27enlla\'e7 \b Descarrega models de whisper\b0  per obtenir fitxers de model.\par

\fs24\b\cf2 Pestanya de registre\b0\cf0\fs20\par
Mostra la sortida en temps real del proc\'e9s de processament. Cada entrada del registre t\'e9 una marca de temps i est\'e0 codificada per colors:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\cf5\b Verd fosc\b0\cf0  \endash  Missatges d\'27\'e8xit i passos completats.\par
\bullet\tab\cf1\b Negre\b0\cf0  \endash  Informaci\'f3 general.\par
\bullet\tab\cf3\b Gris\b0\cf0  \endash  Sortida detallada/de depuraci\'f3 (l\'ednies de comandes, codis de sortida, sortida de ffprobe).\par
\bullet\tab\b Vermell\b0  \endash  Errors i advertiments.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
El registre es despla\'e7a autom\'e0ticament per mostrar la darrera sortida. Si desplaces cap amunt per revisar entrades anteriors, el despla\'e7ament autom\'e0tic es pausa. Es reprendre quan tornis a despla\'e7ar fins al final.\par
Utilitza \b Esborra el registre\b0  per restablir el registre i \b Copia al portapapers\b0  per copiar tot el text del registre.\par

\fs24\b\cf2 Pestanya de configuraci\'f3\b0\cf0\fs20\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Idioma de la interf\'edcie\b0  \endash  Canvia l\'27idioma de la interf\'edcie. Disponible: angl\'e8s, espanyol, franc\'e8s, alemany, catal\'e0, portugu\'e8s, xin\'e8s simplificat, japon\'e8s.\par
\bullet\tab\b Feines de transcripci\'f3 en paral\'b7lel\b0  \endash  Nombre de fragments d\'27\'e0udio a transcriure simult\'e0niament (per defecte: 4). Els valors m\'e9s alts utilitzen m\'e9s RAM i CPU per\'f2 acaben m\'e9s r\'e0pid.\par
\bullet\tab\b Mida del fragment (segons)\b0  \endash  Duraci\'f3 de cada fragment d\'27\'e0udio (per defecte: 300 = 5 minuts). L\'27\'e0udio llarg es divideix en fragments per al processament en paral\'b7lel.\par
\bullet\tab\b Interval de consulta (ms)\b0  \endash  Amb quina freq\'fc\'e8ncia es comprova si els fragments de transcripci\'f3 han finalitzat (per defecte: 2000 ms).\par
\bullet\tab\b Temps d\'27espera del fragment (min)\b0  \endash  Temps m\'e0xim d\'27espera perqu\'e8 un fragment individual acabi (per defecte: 60 minuts).\par
\bullet\tab\b Conserva els fitxers de fragments\b0  \endash  Conserva els fitxers WAV i SRT de fragments intermedis despr\'e9s del processament.\par
\bullet\tab\b Conserva preview.mp4 retallat\b0  \endash  Conserva el fitxer de v\'eddeo retallat. Si no est\'e0 marcat, preview.mp4 s\'27elimina despr\'e9s de l\'27extracci\'f3 d\'27\'e0udio o de la finalitzaci\'f3.\par
\bullet\tab\b Omet la desc\'e0rrega si el fitxer existeix\b0  \endash  Omet el pas de desc\'e0rrega de yt-dlp si el fitxer de v\'eddeo ja existeix a la carpeta de sortida.\par
\bullet\tab\b Tema\b0  \endash  Tria el tema del sistema, clar o fosc.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
Fes clic a \b Restableix tota la configuraci\'f3\b0  per restaurar tota la configuraci\'f3 als valors de f\'e0brica.\par

\fs24\b\cf2 Proc\'e9s de processament\b0\cf0\fs20\par

\b Mode YouTube -> Subtitles (8 passos):\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
0.\tab Valida les entrades i les rutes de les eines\par
1.\tab Descarrega el v\'eddeo amb yt-dlp (o copia el fitxer local)\par
2.\tab Retalla el v\'eddeo a l\'27interval de temps especificat amb ffmpeg\par
3.\tab Extreu l\'27\'e0udio al format WAV (16 kHz mono) per a whisper\par
4.\tab Detecta la duraci\'f3 de l\'27\'e0udio amb ffprobe\par
5.\tab Divideix l\'27\'e0udio en fragments per al processament en paral\'b7lel\par
6.\tab Transcriu tots els fragments en lots en paral\'b7lel amb whisper-cli\par
7.\tab Combina els fitxers SRT dels fragments en el fitxer de subt\'edtols final (preview.srt) amb les marques de temps corregides\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Mode Audio File -> Subtitles (6 passos):\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
0.\tab Valida les entrades i les rutes de les eines\par
1.\tab Converteix l\'27\'e0udio al format WAV (16 kHz mono) per a whisper\par
2.\tab Detecta la duraci\'f3 de l\'27\'e0udio\par
3.\tab Divideix l\'27\'e0udio en fragments\par
4.\tab Transcriu tots els fragments en lots en paral\'b7lel\par
5.\tab Combina en el fitxer SRT final (amb el nom del fitxer d\'27entrada)\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Mode YouTube -> Full Video (3 passos):\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
0.\tab Valida les entrades i les rutes de les eines\par
1.\tab Descarrega el v\'eddeo amb yt-dlp (o copia el fitxer local)\par
2.\tab Retalla el v\'eddeo a l\'27interval de temps especificat amb ffmpeg (sortida: preview.mp4)\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Mode YouTube -> Audio Only (4 passos):\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
0.\tab Valida les entrades i les rutes de les eines\par
1.\tab Descarrega el v\'eddeo amb yt-dlp (o copia el fitxer local)\par
2.\tab Retalla el v\'eddeo a l\'27interval de temps especificat amb ffmpeg\par
3.\tab Extreu l\'27\'e0udio a MP3 d\'27alta qualitat (sortida: yt_audio.mp3)\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\fs24\b\cf2 Consells\b0\cf0\fs20\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Per obtenir la millor qualitat de subt\'edtols, utilitza el model \b ggml-large-v3\b0 . Per obtenir resultats r\'e0pids amb \'e0udio curt (p. ex. missatges de veu), utilitza \b ggml-tiny\b0  o \b ggml-base\b0 .\par
\bullet\tab Si la transcripci\'f3 sembla bloquejada, comprova la pestanya de registre per obtenir la sortida detallada.\par
\bullet\tab Utilitza \b Reprendre\b0  per continuar una feina interrompuda sense tornar a descarregar ni a dividir en fragments.\par
\bullet\tab El camp \b Initial Prompt\b0  \'e9s molt \'fatil \endash  utilitza\'27l per proporcionar l\'27ortografia de noms, termes t\'e8cnics o context que ajudi el model a produir millors resultats.\par
\bullet\tab En sortir de l\'27aplicaci\'f3, se\'27t demanar\'e0 que netegis les carpetes de treball creades durant la sessi\'f3 actual.\par
\bullet\tab Configura \b Output Language\b0  a \b en\b0  per traduir l\'27\'e0udio en idiomes estrangers directament a subt\'edtols en angl\'e8s.\par
\bullet\tab Utilitza el mode \b YouTube -> Full Video\b0  quan nom\'e9s necessitis el fitxer de v\'eddeo sense subt\'edtols.\par
\bullet\tab Utilitza el mode \b YouTube -> Audio Only\b0  per obtenir un fitxer d\'27\'e0udio MP3 d\'27alta qualitat a partir d\'27un v\'eddeo de YouTube o d\'27un fitxer de v\'eddeo local.\par
\bullet\tab Per a la traducci\'f3 en directe, es recomana una GPU compatible amb CUDA amb almenys 4 GB de VRAM. El model de faster-whisper utilitza ~1,5 GB i el model de traducci\'f3 NLLB utilitza ~2,6 GB.\par
\bullet\tab El fitxer d\'27ajuda es carrega autom\'e0ticament en l\'27idioma de la interf\'edcie seleccionat si est\'e0 disponible; en cas contrari, utilitza l\'27angl\'e8s com a alternativa.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\fs24\b\cf2 Eines externes necess\'e0ries\b0\cf0\fs20\par
Aquesta aplicaci\'f3 requereix les seg\'fcents eines instal\'b7lades i configurades a la pestanya de rutes i eines:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b whisper-cli\b0  \endash  Motor de reconeixement de veu (whisper.cpp) \endash  necessari per a la transcripci\'f3 per lots\par
\bullet\tab\b yt-dlp\b0  \endash  Descarregador de YouTube (necessari per a tots els modes basats en YouTube)\par
\bullet\tab\b ffmpeg\b0  \endash  Processament d\'27\'e0udio/v\'eddeo (necessari per a tots els modes)\par
\bullet\tab\b ffprobe\b0  \endash  An\'e0lisi multim\'e8dia, incl\'f2s amb ffmpeg (necessari per als modes de transcripci\'f3)\par
\bullet\tab\b Subtitle Edit\b0  (opcional) \endash  Per revisar i editar els fitxers de subt\'edtols generats\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Depend\'e8ncies gestionades autom\'e0ticament\b0\par
Els seg\'fcents components es descarreguen autom\'e0ticament en el primer \'fas i no requereixen configuraci\'f3 manual:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Python (incrustat)\b0  \endash  Un temps d\'27execuci\'f3 de Python portable usat pels servidors de transcripci\'f3 i traducci\'f3 en directe.\par
\bullet\tab\b Model de faster-whisper\b0  \endash  El model de reconeixement de veu faster-whisper large-v3 (~3 GB), descarregat en el primer inici de traducci\'f3 en directe.\par
\bullet\tab\b Model NLLB-200\b0  \endash  El model de traducci\'f3 Meta NLLB-200 1.3B (~2,6 GB), descarregat quan un client web selecciona per primera vegada un idioma de traducci\'f3.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\par
}